前台功能：
1：注册，支持邮箱、手机号注册
2：登陆，支持新浪微博、支付宝、QQ、开人、人人等账号登陆
3：帐户中心。包括收货地址维护、密码修改、资料修改、订单查询和操作、积分查询、VIP卡查询和维护、余额查询、充值、收藏夹维护、评论和咨询查询和维护、邀请好友等功能，还可以根据特定需求定制。
4：购物车。支持购物车自动合并，添加删除商品相当方便，支持单品赠品、全场赠品和分类赠品等赠品逻辑。
5：订单确认页，地址维护，支付方式修改（支持块钱、支付宝等支付方式）。
6：首页、二级页可实现按推荐位定制，编辑人员可以随意更换首页、二级页要展示的商品。
7：列表页，支持按分类检索商品列表，支持按价格和其他属性（如材质、品牌）过滤。
8：搜索，支持智能分词，比如用户输入“兰蔻香水”，系统智能分成“兰蔻”和“香水”两个词，这样“法国兰蔻女士香水”也能检索到，搜索结果相当精确人性化。
9：商品详情页，支持2重sku选择（如颜色、型号），商品支持限时特价，可以做各种活动。
10：团购，支持类似其他独立团购网站的团购功能。
11：商品支持评价、打分、咨询等互动模式。
12：支持各种促销模式，如下
	积分、代金券（100积分=1元，积分和代金券可消费、不可兑现）
	满就送（送积分、送代金券）
	赠品设计（只能推荐）
	套餐减价，套餐购买更便宜
	限时折扣、秒杀、团购，低价促销
	VIP价，不同用户级别享受不同折扣待遇
	一次性购满多少享受折扣




后台功能：
1：商品分类编辑，支持多层分类，如男人->男装->上衣->西装->七匹狼
2：商品品牌编辑，如七匹狼、九牧王、欧珀莱，...
3：支付方式维护
4：配送方式维护
5：后台用户管理，权限授予，工作量查询
6：赠品维护（单品赠品、分类赠品、全场赠品）
7：组合管理，购买多件便宜多少，用户可以选择2件或2件以上
8：咨询、评价管理，对用户的评价内容进行筛选显示
9：权限管理，支持可操作、可见、不可见三个级别，支持权限组设置
10：供应商管理
11：商品管理（增加商品、修改分类、修改价格、设置限时特价、设置成团购商品、上传图片、编辑描述、残品次品管理、进销库存、SKU管理......）
12：订单管理系统（拣货、验货、出库操作，订单处理，修改明细，修改收货人地址、订单查询搜索、订单统计、毛利统计、批量下单、退换货......）
13：采购单管理，系统根据销售情况统计出未来一段时间内需要采购的商品和数量
14：简单报表和数据分析，统计销售排行、毛利、热销商品、用户数据等、订单统计、库存统计报表
15：贵宾卡管理
16：物流商（快递公司）管理，对账、结账等
17：促销管理，支持前台的促销设计（组合、限时特卖、团购、赠品、......）
18：库存盘点

如果有特别需求，可协商确定，技术上都能实现